# Android进程框架：进程启动流程与原理分析

**关于作者**

>郭孝星，程序员，吉他手，主要从事Android平台基础架构方面的工作，欢迎交流技术方面的问题，可以去我的[Github](https://github.com/guoxiaoxing)提issue或者发邮件至guoxiaoxingse@163.com与我交流。

**文章目录**

通常来讲一个应用的组件都会运行在相同的进程与线程（称为：主线程）中，但是我们也可以<activity>、<service>、<receiver> 和 <provider>的android:process属性
来设置不同的进程，当然<application>也支持这一属性，它可以用来设置所有组件的默认值。

Android系统总是尽可能的去长时间保持应用进程，但是为了新建进程与一些更重要的进程，总是要去选择回收一些进程，这样便引出了进程的生命周期。

前台进程

用户当前操作所必需的进程。如果一个进程满足以下任一条件，即视为前台进程：

- 托管用户正在交互的 Activity（已调用 Activity 的 onResume() 方法）
- 托管某个 Service，后者绑定到用户正在交互的 Activity
- 托管正在“前台”运行的 Service（服务已调用 startForeground()）
- 托管正执行一个生命周期回调的 Service（onCreate()、onStart() 或 onDestroy()）
- 托管正执行其 onReceive() 方法的 BroadcastReceiver

通常，在任意给定时间前台进程都为数不多。只有在内存不足以支持它们同时继续运行这一万不得已的情况下，系统才会终止它们。 此时，设备往往已达到内存分页状态，因此需要终止一些前台进程来确保用户界面正常响应。

可见进程

没有任何前台组件、但仍会影响用户在屏幕上所见内容的进程。 如果一个进程满足以下任一条件，即视为可见进程：

- 托管不在前台、但仍对用户可见的 Activity（已调用其 onPause() 方法）。例如，如果前台 Activity 启动了一个对话框，允许在其后显示上一 Activity，则有可能会发生这种情况。
- 托管绑定到可见（或前台）Activity 的 Service。

可见进程被视为是极其重要的进程，除非为了维持所有前台进程同时运行而必须终止，否则系统不会终止这些进程。

服务进程

正在运行已使用 startService() 方法启动的服务且不属于上述两个更高类别进程的进程。尽管服务进程与用户所见内容没有直接关联，但是它们通常在执行一些用户关
心的操作（例如，在后台播放音乐或从网络下载数据）。因此，除非内存不足以维持所有前台进程和可见进程同时运行，否则系统会让服务进程保持运行状态。

后台进程

包含目前对用户不可见的 Activity 的进程（已调用 Activity 的 onStop() 方法）。这些进程对用户体验没有直接影响，系统可能随时终止它们，以回收内存供前台进程、可见进程或服务进程使用。 通常会有很多后台进程在运行，因此它们会保存在 LRU （最近最少使用）列表中，以确保包含用户最近查看的 Activity 的进程最后一个被终止。如果某个 Activity 正确实现了生命周期方法，并保存了其当前状态，则终止其进程不会对用户体验产生明显影响，因为当用户导航回该 Activity 时，Activity 会恢复其所有可见状态。

空进程

不含任何活动应用组件的进程。保留这种进程的的唯一目的是用作缓存，以缩短下次在其中运行组件所需的启动时间。 为使总体系统资源在进程缓存和底层内核缓存之间保持平衡，系统往往会终止这些进程。


